Today is the happiest day for all of you,
Aujourd'hui est le jour le plus heureux pour vous tous,
for the whole universe,
pour tout l'univers
because Shri Ganesha was created.
parce que Shri Ganesha a été créé.
He was created to emit auspiciousness
Il a été créé pour émettre l'auspiciausité
through His Chaitanya [Divine Vibrations].
par Sa Chaitanya [vibrations divines]
First, the whole cosmos was filled
D'abord, l'univers entier a été rempli
with this Chaitanyasrishti [creation of Divine Vibrations].
de cette Chaitanyasrishti [création de vibrations divines]
Then Brahmadeva came into play,
Puis Brahmadeva entra en action,
and He created all the matter.
et Il créa toute la matière.
But the greatest blessings
Mais la plus grande bénédiction
of the Divine Power
de la puissance divine
was to symbolize Chaitanya,
fut de symboliser la Chaitanya,
and this Chaitanya has many aspects,
et cette Chaitanya a de nombreux aspects,
but specially in Shri Ganesha,
mais partiuclièrement à travers Shri Ganesha,
it is auspiciousness.
c'est l'auspiciausité.
In these modern times people have lost the sense of auspiciousness.
Dans ces temps modernes, on a perdu le sens de ce qui est auspicieux.
Everything that emits vibrations, Chaitanya, is auspicious,
Tout ce qui émet des vibrations, la Chaitanya, est auspicieux,
is shubh, and whatever does not is not by any chance auspicious.
shub' et tout ce qui n'émet pas n'est auspicieux en aucune façon.
So first of all, whatever you worship,
Donc, avant tout, quoi que vous vénériez,
whatever you accept,
quoi que vous acceptiez,
all of them have to be auspicious things.
tout doit être chose auspicieuse.
Every shape has a coefficience
Toute forme a un coefficient [vibratoire]
and all these shapes which you see,
et toutes ces formes que vous voyez,
not necessarily give vibrations.
n'émettent pas nécessairement des vibrations.
But in the human beings also,
Dans les êtres humains également,
we find there are many people, like you,
nous voyons beaucoup de gens, comme vous,
who have Chaitanya flowing in them.
qui ont en eux un flot de Chaitanya.
But this Chaitanya when it flows,
Mais cette Chaitanya, quand elle coule,
we just take Shri Ganesha for granted.
nous considérons Shri Ganesha comme acquis.
We do not understand
Nous ne comprenons pas
that we have to awaken Shri Ganesha within us.
que nous devons éveiller Shri Ganesha à l'intérieur de nous.
Means what? What we have to do?
Qu'est-ce que cela signifie? Que devons-nous faire?
There is Shri Ganesha already existing in you
Shri Ganesha est déjà existant à l'intérieur de vous
and as I said that innocence cannot be lost,
et de même que J'ai dit que l'innocence ne peut être perdue,
so Shri Ganesha is eternal being, eternal child,
ainsi, Shri Ganesha, être éternel, enfant éternel,
He cannot be lost and He cannot be destroyed.
ne peut être perdu et ne peut être détruit.
So He’s all the time there.
Donc il est là, tout le temps.
Maybe some clouds of your ill doings are covering
Parfois, les nuages de vos erreurs recouvrent
the great personality of innocence.
cette grande personnalité de l'innocence.
But it is always there present.
Mais Il est toujours là, présent.
So now, what should we do
Alors maintenant, que faire
to keep this Ganesha all the time shining within us?
pour garder ce Ganesha étincelant en permanence à l'intérieur de nous?
Is to first remember that you were made in the same pattern
Il faut d'abord vous rappeler que vous êtes faits sur le même modèle
as Shri Ganesh.
que Shri Ganesha.
But His Kundalini is on His stomach;
Mais sa Kundalini est sur Son estomac.
His pure desire is on His stomach.
Son pur désir est sur Son estomac.
It’s very significant to understand
Il est très significatif de comprendre
why it is there that His Kundalini is on His stomach.
pourquoi Sa Kundalini est sur Son estomac.
That means He does not have to conquer
Cela signifie qu'Il ne doit pas conquérir
the temptations of Mooladhara at all.
du tout les tentations du Mooladhara.
But He has His Kundalini on His stomach,
Il a Sa Kundalini sur Son estomac:
that means He is also beyond the temptations of food,
cela veut aussi dire qu'Il est au-delà des tentations de la nourriture,
of power or anything
tentations du pouvoir ou de quoi que ce soit.
because His stomach represents
Parce que Son estomac représente
absolute abandonment, absolute freedom.
l'abandon absolu, la liberté absolue.
He’s not bothered as to how He looks that…
Il ne se tracasse pas de son aspect extérieur,
these days there is a big fashion that you cannot have a big belly.
C'est la mode maintenant qu'on ne peut avoir de ventre proéminent.
I mean this is becoming a big, not only fashion, but a big business.
En fait, c'est devenu, non seulement la mode, mais un vrai commerce.
But as age grows, you have to have it.
Mais avec l'âge, vous devez en avoir un.
Even small children have that and they look so sweet.
Même les petits enfants en ont et sont tellement mignons.
Those people who are very thin must understand
Ces gens très minces doivent comprendre
that they might be getting some prizes
qu'il pourraient gagner peut-être des prix
in the maybe beauty contest or something,
dans un concours de beauté ou autre chose,
but they do not have that majesty,
mais ils n'ont pas cette majesté,
that royalty, that dignity in them
cette royauté, cette dignité en eux
as they should have.
qu'ils devraient avoir.
So Shri Ganesha accepts everything.
Donc Shri Ganesha accepte tout.
He has a head with a trunk.
Il a une tête avec une trompe.
He accepts it.
Il l'accepte.
Of course, is important, He should have that.
Bien sûr, c'est important Il devait l'avoir.
Because head of the elephant suggests
Car la tête de l'éléphant suggère
that He is not like a human being
qu'Il n'est pas comme un être humain
who develops ego, superego, conditionings, but
qui développe ego, superego et conditionnements, mais
He is just all the time one with the Divine.
mais Il est un en permanence avec le Divin.
He accepts His body, He accepts His head,
Il accepte Son corps, Il accepte Sa tête,
He accepts His ears,
Il accepte Ses oreilles,
He accepts everything that He is made of.
Il accepte tout ce dont Il est fait.
He doesn’t aspire to something
Il n'aspire à rien d'autre.
some entrepreneurs put some ideas
Des businessmen Lui donneraient des idées
and He wouldn’t go run after them.
mais Il ne courrait pas après.
He won’t try to change Himself;
Il n'essaiera pas de se changer lui-même;
He won’t try to create that fashion and all that.
Il n'essaiera pas de créer cette mode et tout ce qui suit.
He is what He is.
Il est ce qu'Il est.
Because He is a satisfied soul.
Car Il est une âme satisfaite.
The Kundalini on the stomach shows a complete,
La Kundalini sur l'estomac manifeste un complet
self-contented, satisfied personality of Shri Ganesha.
contentement, la personnalité satisfaite de Shri Ganesha.
When you have all the powers within you,
Quand vous avez tous ces pouvoirs à l'intérieur,
you know you are powerful,
vous savez votre puissance,
then you don’t hanker after all these things
donc vous ne courrez pas après toutes ces choses,
and you don’t try to make a position
vous n'essayez pas de vous faire une position,
or an impression of others.
ou d'impressionner les autres.
For example, He would never go and read books like
Par exemple, jamais Il ne lirait des livres comme
how to impress people.
"Comment impressionner les autres"
Very common.
C'est très commun.
So now, as you are created in the same image of Shri Ganesh,
Et, comme vous êtes faits à l'image de Shri Ganesha,
you have to understand that you have to accept
vous devez comprendre que vous avez à accepter
whatever God has given you,
ce que Dieu vous a donné.
whatever position He has given you.
quelque position qu'Il vous ait donné,
Same with Christ.
Pareil avec le Christ.
Christ accepted His father who was just a carpenter.
Le Christ accepta Son père, simple charpentier,
He didn’t aspire for something higher
Il n'a pas aspiré à quelque chose de plus haut
or some sort of a special position
ou quelque position particulière
or a power because He was so powerful
ou quelque pouvoir car Il avait tant de pouvoir.
what more power can He have?
Quel pouvoir supplémentaire pouvait-Il avoir?
Though people mocked at Him and laughed at Him
Même si les gens se moquaient ou riaient de Lui,
and could not accept what He was saying,
et ne pouvaient accepter ce qu'Il disait,
but still He was self-contented,
Il était en contentement intérieur permanent
self-satisfied.
satisfait de soi-même
He knew what it was.
Il savait qui Il était.
So, for a Sahaja Yogi
Donc pour un Sahaja Yogi,
first thing is to be self-contented.
la première chose est le contentement intérieur.
As I told you, the fundamentals of the western life is
Comme Je vous l'ai dit, les fondements de la culture occidentale
to see and to be seen.
c'est de voir et d'être vu.
Both things were missing completely
Ces deux choses étaient totalement absentes
in the incarnation of Shri Ganesh.
de cette incarnation de Shri Ganesha.
So when I say these things, suddenly people start thinking,
Quand Je dis cela, de suite les gens pensent
“Let us become hippies,
"Devenons hippies,
or let them become punks,
ou devenons punks,
or let us become this, let us become that.”
ou ceci ou cela."
You don’t have to become anything. Whatever you have
Vous ne devez rien devenir du tout. Ce que vous avez,
your body, your face, your hair, everything is there,
votre corps, figure, cheveux, tout est là,
just meant for you.
qui vous est simplement destiné.
You don’t have to change anything outwardly
Vous ne devez rien changer à l'extérieur
because inside is complete Chaitanya.
car à l'intérieur, c'est complète Chaitanya.
Shri Ganesha never tried to change Himself.
Shri Ganesha n'a jamais essayé de se changer Lui-même.
Though there were so many clouds on His being,
malgré tant de nuages sur son existence,
though many people insulted Him,
malgré les insultes de nombreuses personnes
tortured Him, hanged Him, crucified Him,
qui L'ont torturé, pendu, crucifié,
still the Eternal Being didn’t bother.
pourtant l'Être Eternel ne s'est pas tracassé.
So the first and foremost thing for a Sahaja Yogi
Donc la chose première et principale pour un Sahaj Yogi
is to accept,
est d'accepter,
go on accepting things.
de continuer à accepter les choses.
But when I say accept, I must say the other side also:
Mais quand Je dis accepter, je dois dire le contraire aussi:
that doesn’t mean you start accepting bhoots,
cela ne veut pas dire que vous acceptez les bhoots,
all the bad qualities of others.
toutes les mauvaises qualités des autres.
“Mother, You said you must accept”,
"Mère, vous avez dit qu'il fallait accepter"
so they’ll start accepting all these bad qualities.
donc ils commencent à accepter toutes ces choses mauvaises.
“What’s wrong? You have said it already.”
"Qu'y a-t-il de mal à cela? Vous l'avez déjà dit."
Whatever I say has another side, always.
Tout ce que Je dis à son opposé, toujours.
Like I said, “Now you have become your own Guru.”
Comme J'ai dit: "Maintenant, vous êtes votre propre Guru."
So, “Why should we listen to anybody else?”
Donc, "Pourquoi devrions-nous écouter quelqu'un d'autre?"
Like this, you see,
De cette façon vous voyez,
we go on diverting ourselves,
nous nous détournons nous-mêmes
deviating ourselves from reality
nous nous dévions de la réalité
just to cheat ourselves.
simplement pour nous duper nous-mêmes.
And this comes because we have no wisdom.
Ceci vient de ce que nous n'avons pas de sagesse.
We have no wisdom because we do not know what is for our benevolence,
Pas de sagesse car nous ne savons pas ce qui est pour notre bien,
what is for our good,
ce qui est bon pour nous,
what we should do for our good.
ce que nous devons faire pour notre bien.
and even if we know, we don’t want to do it.
Et même quand nous le savons, nous ne voulons pas le faire.
So, what we lack is wisdom.
Donc ce qui nous manque c'est la sagesse.
That’s a vicious circle, I must say,
C'est un cercle vicieux, Je dois dire.
that Ganesha is to be awakened to give you wisdom
Car Ganesha doit être éveillé pour vous donner la sagesse.
He is the giver of wisdom,
Il est celui qui donne la sagesse
and He has to give you the wisdom,
et Il doit vous donner la sagesse.
He is to be awakened;
Il doit être éveillé;
but you are not wise because He is not awakened.
mais vous n'avez pas la sagesse car Il n'est pas éveillé.
It’s a very vicious circle.
C'est un cercle très vicieux.
How to make this vicious circle break?
Comment casser ce cercle vicieux?
That “Let my wisdom shine in my attention.
C'est: "Laissez ma sagesse étinceler dans mon attention.
Let Shri Ganesha throw His light in my attention.”
Puisse Shri Ganesha jeter Sa lumière dans mon attention."
Mentally you people are very alert, no doubt.
Mentalement, vous êtes très alertes, pas de doute.
And you can always cheat yourself nicely.
Et vous pouvez toujours vous duper joliment.
That’s the point where you could see yourself, introspection,
C'est ici que vous pourriez faire votre propre introspection,
which I have seen among Russians.
c'est ce que J'ai vu chez les Russes.
Just introspect:
Juste vous introspecter:
“Why do I do like that?
"Pourquoi je fais ceci?
Why cannot I meditate?
pourquoi je ne peux méditer?
Am I going to miss out?
Est-ce que je vais oublier?
Why can I not do something that is good for me?”
Pourquoi ne puis-je faire ce qui est bon pour moi?"
Introspection is the only way
L'introspection est la seule façon
you can see yourself
pour voir par vous-même
how far you are from Shri Ganesh.
à quelle distance vous êtes de Shri Ganesha.
Even, I have seen, when I say something
J'ai même vu que quand Je dis quelque chose,
in general, people always,  the mind is very clever
en général, les gens, avec leur mental rusé
think that I am talking about somebody else,
pensent que Je parle de quelqu'un d'autre,
not about them.
pas d'eux-mêmes.
It’s a convex mind, convex,
C'est convexe, un mental convexe,
which never receives anything inside itself
qui ne reçoit jamais rien à l'intérieur de lui,
because there is no wisdom.
parce qu'il n'y a pas de sagesse.
If you are wise,
Si vous êtes sage,
then not only that you’ll accept
non seulement vous accepterez,
but you’ll understand and it will penetrate
mais vous allez comprendre et cela va pénétrer
into your attention through your central nervous system.
dans votre attention par votre système nerveux central.
You just know that this is it.
Simplement vous savez que c'est cela.
Now you know that you put your hand towards this candle,
Vous savez que si vous mettez votre main vers cette bougie,
it… you’ll… your fingers might burn.
vous doigts vont brûler.
You know it definitely, with experience,
Vous le savez avec certitude, par expérience,
and you won’t do that.
et vous ne le ferez pas.
With experience you have learnt
C'est l'expérience qui vous a appris
not to put your hand on to the candle.
à ne pas mettre votre main sur ma bougie.
And this wisdom is there, I don’t have to tell you that.
Et la sagesse est là, je n'ai pas à vous le dire.
But this is a new life you have started, a spiritual life.
Mais c'est une nouvelle vie que vous avez commencée, une vie spirituelle.
When you are going into the spiritual life,
Vous entrez dans une vie spirituelle,
try to remember your experiences,
essayez de vous rappeler vos expériences,
one after another:
l'une après l'autre:
how you got transformed, how you changed,
comment vous avez été transformé, comment vous avez changé,
how many the bad things that you had disappeared gradually
combien de choses affreuses ont disparu de vous graduellement
and how you have become so nice.
et comme vous êtes devenus si beaux.
This will take away your depression, to begin with.
Cela fera partir votre dépression pour commencer.
Then you should think that, “What do I have to do further?
Puis vous penseriez: "Que dois-je faire de plus?
Am I really wise, or I’m stupid?”
Suis-je vraiment sage ou stupide?"
There are lots of stages between
Il y a de nombreux niveaux entre
absolute stupidity and absolute wisdom,
stupidité absolue et sagesse absolue.
and you see all those shades all over,
Et vous voyez toutes ces ombres tout autour,
and combinations and permutations of these I see every day.
ces combinaisons, ces permutations, Je les vois chaque jour.
And I am surprised that
Et Je suis surprise
after getting your Self Realization,
qu'après avoir reçu la réalisation du Soi,
when Shri Ganesha is shining in your attention,
quand Shri Ganesha brille dans votre attention,
you should see your reflection clearly and try to correct it.
vous voyiez clairement votre reflet et essayiez de le corriger.
Only this much wisdom if you have that,
Avec seulement cette vraie sagesse, si vous l'avez,
“I have to work out my benevolence”, you’ll do it.
"Je dois travailler ma bienveillance", vous allez le faire.
I know of somebody who would never get up in the mornings,
Je connais quelqu'un qui ne se levait jamais le matin,
say for example.
par exemple,
But one day I saw him ready at about six o’clock in the morning
mais un jour, Je l'ai vu prêt à six heures du matin.
I was surprised.
J'étais surprise
How this gentleman who has no self-discipline
que ce Monsieur sans discipline,
has suddenly got up at six o’clock and ready to go somewhere.
soit soudain debout à six heures prêt à partir.
I said, “Where are you going?”
Je dis "Où allez-vous?"
“You don’t know?”
"Vous ne savez pas?"
I said, “What?”
Je dis: "Quoi?"
“I have got a job now
"J'ai un travail maintenant!
and I have to be present at 8 o’clock
Et je dois y être à 8 heures
and it will take two hours to reach that place.
et il me faudra deux heures pour y aller.
Also, I am keeping some margin. So I have to leave now.
Et je prends une sécurité, aussi je dois partir maintenant.
I can’t talk to You even.”
Je ne peux même pas Vous parler."
Quite alert, awake.
Très alerte, éveillé!
Now, what is the thing is
La chose est celle-ci:
as far as money is concerned, lot of wisdom is there.
quand il s'agit d'argent, là, la sagesse ne manque pas!
Don’t have to tell them, that is automatically.
Je ne dois pas leur dire, c'est automatique.
Money wisdom is quite a lot,
la sagesse pour l'argent est bien réelle,
job wisdom is quite a lot.
la sagesse pour le travail existe bien.
Because these things means prestige in the society,
Parce que ces choses signifient le prestige dans la société,
this means security in the society.
elles signifient la sécurité dans la société.
So this kind of business you find in many people
Donc vous pouvez trouver cette sagesse dans beaucoup de gens.
and in some even that is missing.
Et pourtant, elle manque même chez certains.
They don’t even understand that they have to earn their living.
Il ne comprennent pas qu'ils doivent gagner leur vie.
But that’s the minimum,
Mais c'est un minimum!
you cannot be parasite.
Vous ne pouvez être des parasites!
Then the second stage, as I said by many stages, is this:
Puis le second niveau, comme J'ai dit qu'il y a plusieurs niveaux,
that we are not for money, money is for us.
est que nous ne sommes pas pour l'argent, c'est l'argent qui est pour nous.
The attention if it is on your Spirit,
L'attention, si elle est sur notre Esprit,
on the Ganesha Principle,
sur le principe de Ganesha,
then whole situation will change.
alors toutes la situation va changer.
Your priorities will change.
Vos priorités vont changer.
And suddenly people will say,
Et soudain les gens diront:
“Mother, what has happened to this gentleman?
"Mère qu'est-il arrivé à ce Monsieur?
He was a stupid fool, now he has become such a wise person.”
c'était un bouffon stupide devenu maintenant une personne tellement sage."
So to awaken Shri Ganesha you should have minimum wisdom already there.
Donc pour éveiller Shri Ganesha, vous devriez avoir d'abord un minimum de sagesse.